K;Кельвин;
cл.;слова;при именах собственных и названии коллектива в записи на нотное издание
А.ч;Ампер-час;
А;Ампер;
А;асфальт;о материале покрытия
АО;акционерное общество;
АСУДД;автоматизированная система управления дорожным движением;
Б.;будка;
Б;булыжник; о материале
БТН;Брюссельская тарифная номенклатура;
Бк;Беккерель;
Бол.;Большой;
В. 3.;Ветхий Завет;в заголовке
В;Вольт;
В;Восточная долгота;в записи на картографическое издание
ВАС;Высший Арбитражный Суд;
ВОЗ;Всемирная организация здравоохранения;
ВП;выделенная полоса для общественного транспорта;
ВС РФ;Верховный Совет Российской Федерации;
ВСН;ведомственные строительные нормы;
ВТО;Всемирная торговая организация;
ВЦИК;Всероссийский центральный исполнительный комитет;
Вб;Вебер;
Вел.;Великий;
Верх.;Верхний;
Вост.;Восточный;
Вт.ч;Ватт-час;
Вт;Ватт;
Вх;Воздухопровод.;
Г;гравий;о материале покрытия
ГА;Генеральная Ассамблея;
ГАТТ;Генеральное соглашение о тарифах и торговле;
ГБк;Гигабеккерель;
ГВт.ч;Гигаватт-час;
ГД ФС РФ;Государственная Дума Федерального Собрания Российской Федерации;
ГК;Гражданский кодекс;
ГНС;Государственная налоговая служба Российской Федерации;
ГОСТ Р;национальный стандарт Российской Федерации;
ГОСТ;межгосударственный стандарт;
ГС;Гармонизированная система;
ГСМ;горюче-смазочные материалы;
ГСМ;склад горюче смазочных материалов;
ГТК;Государственный таможенный комитет Российской Федерации;
ГЭС;гидроэлектростанция;
Гц;Герц;
Д;деревянный;о материале
ДК;дом культуры;
ДО;дом отдыха.;
ДТ;детектор транспорта;
Дж;Джоуль;
ЕАСТ;Европейская ассоциация свободной торговли;
ЕБРР;Европейский банк реконструкции и развития;
ЕСН;Единый социальный налог;
ЕЦБ;Европейский центральный банк;
ЕЭС;Европейское Экономическое Сообщество;
ЕЭС;Европейское экономическое сообщество;
ЕврАзЭС;Евразийское экономическое сообщество;
Евратом;Европейское сообщество по атомной энергии;
ЖБ;железобетонный;о материале
ЖМ;желтый мигающий режим светофора;
З;Западная долгота;в записи на картографическое издание
ЗАО;Закрытое акционерное общество;
ЗАО;Закрытое акционерное общество;
ЗАТО;Закрытое административно-территориальное образование;
ИКАО;Международная организация гражданской авиации;
ИМО;Международная морская организация;
ИН;искусственная неровность;
ИНК;Инвестиционный налоговый кредит;
ИНМАРСАТ;Международная организация морской спутниковой связи;
ИНН;идентификационный номер налогоплательщика;
ИНТЕЛСАТ;Международная организация связи через искусственные спутники Земли;
ИП;индивидуальный предприниматель;
ИТС;интеллектуальная транспортная система;
ИФА;Международная Налоговая Ассоциация;
К;каменный;о материале
К°;компания;
КМП;Комиссия международного права ООН;
КОД;компьютерная обработка данных;
КУ;координированное управление светофорами;
Ки;Кюри;
Кл/кг;Кулон на килограмм;
Кл;Кулон;
Ко;компания;
КоАП;Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях;
Кр.;Красный;
Красн.;Красный;
Л.;Ленинград;в выходных данных библиографической ссылки
ЛАГ;Лига арабских государств;
ЛАИ;Латиноамериканская Ассоциация Интеграции;
ЛАЭС;Латиноамериканская экономическая система;
ЛТ;личный транспорт;
ЛЭП;линия электропередачи.;
М.;Москва;в выходных данных библиографической ссылки
М;металлический;о материале
МАГАТЭ;Международное агентство по атомной энергии;
МБО;металлическое барьерное ограждение;
МБРР;Международный банк реконструкции и развития;
МВ.А;Мегавольт-ампер;
МВД РФ;Министерство внутренних дел Российской Федерации;
МВФ;Международный валютный фонд;
МВт.ч;Мегаватт-час;
МВт;Мегаватт;
МГСН;Московские городские строительные нормы;
МГц;Мегагерц;
МИД;Министерство иностранных дел;
ММОТ;размер минимальной месячной оплаты труда;
МНС РФ;Министерство Российской Федерации по налогам и сборам;
МОТ;Международная организация труда;
МПЗ;материально-производственные запасы;
МПа;Мегапаскаль;
МРОТ;Минимальный размер оплаты труда;
МСОП;Международный союз охраны природы и природных ресурсов;
МТМ;машинно тракторная мастерская;
МТС;машинно тракторная станция;
МТФ;молочнотоварная ферма;
Мал.;Малый;
Минтруд;Министерство труда и социальной защиты;
Минфин;Министерство финансов;
Минюст;Министерство юстиции;
Мл;Мегалитр;
Мм;Мегаметр;
Н. 3.;Новый Завет;в заголовке
Н. Новгород;Нижний Новгород;
Н;Ньютон;
НАТО;Организация Североатлантического договора;
НГПТ;наземный городское пассажирский транспорт;
НДС;налог на добавленную стоимость;
НЗП;незавершенное производство;
НИОКР;научные исследования и опытно-конструкторские разработки;
НК;Налоговый кодекс Российской Федерации;
НКО;некоммерческая организация;
НОТ;наземный общественный транспорт;
Ниж.;Нижний;
Нов.;Новый;
ОАГ;Организация американских государств;
ОАЕ;Организация африканского единства;
ОАО;открытое акционерное общество;
ОБСЕ;Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе;
ОВД;Организация Варшавского Договора;
ОДХ;объект дорожного хозяйства;
ОМС;обязательное медицинское страхование;
ООН;Организация Объединенных Наций;
ООО;общество с ограниченной ответственностью;
ООТ;остановка общественного транспорта;
ОП;обособленные подразделения;
ОС;основные средства;
ОСТ;отраслевой стандарт;
ОТ;общественный транспорт;
ОТФ;овцетоварная ферма;
ОЭСР;Организация экономического сотрудничества и развития;
Ом;Ом;
П;песчаный;характер грунта
ПАО;публичное акционерное общество;
ПВ;прямое восхождение;в записи на картографическое издание
ПГС;песко-гравийная смесь;
ПДД;Правила дорожного движения;
ПДС;поезда дальнего следования;
ПМ;прожиточный минимум;
ПП;пешеходный переход либо перехватывающая парковка;
ППТС;Постоянная палата третейского суда;
ПС;подвижной состав;
ПС;поселковый совет;
ПСП;переходно-скоростная полоса;
ПТФ;птицефабрика;
ПФ;Пенсионный фонд;
ПЧ;проезжая часть;
Па;Паскаль;
Прав.;Правый;
РС;районный совет;
РСФСР;Российская Социалистическая Федеративная Советская Республика;
РФ;Российская Федерация;
РЦ;районный центр;
РосСтат;Федеральная служба государственной статистики;
Ростов н/Д.;Ростов-на-Дону;в выходных данных библиографической ссылки
С;Северная широта;в записи на картографическое издание
СБ;Совет Безопасности;
СБСЕ;Совещание по безопасности и сотрудничеству в Европе;
СВД;Служба внутренних доходов США;
СКАР;Специальный комитет координации научных исследований в Антарктике;
СМ;Совет министров;
СНГ;Содружество Независимых Государств;
СНиП;строительные нормы и правила;
СП;свод правил;
СПб.;Санкт-Петербург;
СРП;Соглашение о разделе продукции;
СС;сельский совет;
СССР;Союз Советских Социалистических Республик;
СТ;скоростной трамвай;
СТЗ;Свободная таможенная зона;
СТО;стандарт организации;
СТП;стандарт организации предприятия;
СТУ;специальные технические условия;
СТФ;свинотоварная ферма;
СЭВ;Совет Экономической Взаимопомощи;
См;Сименс;
Сред.;Средний;
Стар.;Старый;
Т;твёрдый;характер грунта
ТД;трудовой договор;
ТК;Трудовой кодекс;
ТОИ;табло отображения инфомации;
ТПУ;транспортно-пересадочный узел;
ТС;транспортное средство;
ТУ;технические условия;
ТЭЦ;теплоэлектроцентраль.;
УДЗ;управляемый дорожный знак;
УДС;улично-дорожная сеть;
УК РФ;Уголовный кодекс Российской Федерации;
Ф;Фарад;
ФАО;Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН;
ФЗ;Федеральный закон;
ФКЦБ;Федеральная комиссия по рынку ценных бумаг;
ФРГ;Федеративная Республика Германия;
ФСНП РФ;Федеральная служба налоговой полиции Российской Федерации;
Ц;цементобетон;о материале покрытия
ЦБ РФ;Центральный банк Российской Федерации;
Щ;щебень;о материале покрытия
ЭКОСОС;Экономический и Социальный Совет ООН;
Ю;Южная широта;в записи на картографическое издание
ЮНЕП;Программа ООН по окружающей среде;
ЮНЕСКО;Организация Объединенных Наций по вопросам;
ЮНИДО;Организация ООН по промышленному развитию;
ЮНКТАД;Конференция ООН по торговле и развитию;
ЮНСИТРАЛ;Комиссия ООН по праву международной торговли;
а;Ар;
ав.;аудиовизуальный;
авантит.;авантитул;
авг.;август;
авт. свид.;авторское свидетельство;
авт.;автономный;перед словами: область, округ, республика
авт.;автор;
автогр.;автограф;
автореф.;автореферат;
автотип.;автотипия;в записи на изоиздание, старопечатное издание
адапт.;адаптация;
адм.;административный;сокращается также в заголовке
адм.;адмирал;при именах собственных
адм.­терр.;административно-территориальный;
азерб.;азербайджанский;
акад.;академик;при именах собственных или названии учреждения
акад.;академия;
акват.;акватинта;в записи на изоиздание, старопечатное издание
аккомп.;аккомпанемент;в записи на нотное издание
алф.;алфавитный;
альм.;альманах;
амер.;американский;
анат.;термин анатомии;
аннот.;аннотация;
анс.;ансамбль;
антол.;антология;
ап.;апостол;при именах собственных
аппликат.;аппликатура;в записи на нотное издание
апр.;апрель;
аранж.;аранжировка;в записи на нотное издание
арб.;арбан;
арм.;армянский;
арт. к.;артезианский колодец;
арх.;архив;
арх.;архипелаг;при названии в записи на картографическое издание
археол.;археологический;
архидиак.;архидиакон;при именах собственных
архиеп.;архиепископ;
архим.;архимандрит;
архит.;архитектурный;
ассоц.;ассоциация;
астр.;астрономический пункт;
астр.;астрономический;
ат.;атолл;при названии в записи на картографическое издание
ат;техническая атмосфера;
атл.;атлас;при названии в записи на картографическое издание, старопечатное издание
атм;Физическая атмосфера;
аул;аул;
афр.;африканский;
аэрд.;аэродром;
аэрп.;аэропорт;
б ка;банка;
б-ка;банка;при названии в записи на картографическое издание
б-ка;библиотека;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
б-чка;библиотечка;
б. г.;без года;
б. и.;без издательства;
б. м-ба;без масштаба;в записи на картографическое издание
б. м.;без места;
б. ц.;без цены;
б/о;база отдыха;
б/п;блокпост;
бар.;барон;при именах собственных в записи на старопечатное издание
бар;Бар;
безл.;безличное ;
безударн.;безударный ;
бер.;берёза;
беспл.;бесплатно;
библ.;библейский;
библ.;библиотечный;
библиогр.;библиография;
биобиблиогр.;биобиблиография;
биогр.;биография;
биол.;биологический;
бл. п.;блок пост;
бланк.;бланковая;в записи на картографическое издание
богосл.;богословный;
бол.;болото;
бол.;болото;при названии в записи на картографическое издание
больн.;больница;
бот.;ботанический;
бр. мог.;братская могила;
бр.;братья;при именах собственных
бр.;брод;
бр.;брошюра;при цифрах
бран.;бранное;
буд.;будка;
буд.;будущее время ;
букв.;буквально ;
бум.;бумажная фабрика;
бур.;буровая;
бух.;бухта;
бух.;бухта;при названии в записи на картографическое издание
бывш.;бывший.;
бюл.;бюллетень;
в знач. сказ.;в значении сказуемого ;
в.;верста;в записи на картографическое издание
введ.;введение;
ввод.;вводный;
вдкч.;водокачка;
вдп.;водопад;
вдхр.;водохранилище;
вед.;ведомости;в записи на старопечатное издание
велич.;величина;при цифрах в записи на картографическое издание
верх.;верховье;при названии в записи на картографическое издание
верш.;вершина;
вестн.;вестник;
вет. леч.;ветеринарное лечебное учреждение;
веч.;вечерний;при обозначении выпуска газеты
видеофоногр.;видеофонограмма;
вин.;винительный ;
вк.;видеокассета;
вкз.;вокзал;
вкл. л.;вкладной лист;
включ.;включительно;
влад.;владение;при названии в записи на картографическое издание
влк.;вулкан;
вмц.;великомученица;
вмч.;великомученик;
вод. п.;водомерный пост;
вод.;водонапорная;
водопр. ст.;водопроводная станция;
воен.;военный;
возв.;возвышенность;
возвр.;возвратный залог ;
вок.-инстр.;вокально-инструментальный;
вол.;волость;при названии в записи на картографическое издание, старопечатное издание
вопр.;вопросы;
вопрос.;вопросительный ;
воспр.;воспроизведение;
вост.;восточный;
впад.;впадина;при названии в записи на картографическое издание
вр.;время;
вспом.;вспомогательный;
вступ.;вступление;
вып. дан.;выпускные данные;
вып.;выпуск;
высел.;выселок;
высок.;высокий;
выст.;выставка;
высш.;высший;
вых. дан.;выходные данные;
вьет.;вьетнамский;
г Д/И;грамм делящихся изотопов;
г.;год;
г.;гора;
г.;город;при названии
г;год;
г;грамм;
га;гектар;
газ.;газета;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
газ.;газовый;характеристика объекта
галеч.;галечник;материал добычи
гар.;гаражи;
гармониз.;гармонизатор;в записи на нотное издание
гармониз.;гармонизация;
гб;гектобар;
гг.;годы;
гг;гектограмм;
ген.;генерал;при именах собственных
геогр.;географический;
геол.;геологический;
геом.;геометрический;
герц.;герцог;при именах собственных в записи на старопечатное издание
гидролог. пост;гидрологический пост;
гл. обр.;главным образом;
гл.;глава;при цифрах и в примечаниях
гл.;главный;
гл.;глагол ;
гл.;глубина;характеристика скважины
гл;Гектолитр;
глаг.;глагол;
глин.;глина;материал добычи
глуб. печ.;глубокая печать;в записи на изоиздание, старопечатное издание
гол.;голландский;
гор.;городской;сокращается также в заголовке
гор.;горячий;
горн.;горный;
гос-во;государство;в записи на картографическое издание
гос.;государственный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
гп.;городской поселок;
гр.;граф;при именах собственных в записи на старопечатное издание
грав. на дер.;гравюра на дереве;в записи на изоиздание, старопечатное издание
грав. на мет.;гравюра на металле;
грав.;гравер;в записи на изоиздание, старопечатное издание, картографическое издание
грав.;гравий;
грав.;гравюра;
град. C;градус Цельсия;
град. F;градус Фаренгейта;
граф.;график;
граф.;графство;при названии в записи на картографическое издание
грп.;грампластинка;
груб.;грубое ;
губ.;губерния;при названии в записи на картографическое издание, старопечатное издание
д-р;доктор;в названии ученой степени
д.;деревня;при названии
д/о;дом отдыха;
дат.;дательный;
деепр.;деепричастие ;
дек.;декабрь;
дек;декада;
ден. ед.;денежная единица;
деп.;депонированный;
деф.;дефектный;в примечаниях
деят.;деятель;в наименовании почетного звания
диагр.;диаграмма;
диак.;диакон;при именах собственных
диам.;диаметр;в записи на картографическое издание
диапоз.;диапозитив;
дис.;диссертация;
дискогр.;дискография;
дискус.;дискуссия;
дл;децилитр;
дм2;Квадратный дециметр;
дм3;кубический дециметр;
дм;дециметр;
доб.;добавление;
док.;документ;
докл.;доклад;
дол.;долина;при названии в записи на картографическое издание
долг.;долгота;в записи на картографическое издание
дома;дома;
доп.;дополнительный;
допеч.;допечатка;
дополн.;дополнительный;
дор. зн.;дорожные знаки;
дор. рзд;дорожный разъезд;
дор.;дорога;в записи на картографическое издание
дораб.;доработка;
доц.;доцент;при имени собственном
дп.;дачный поселок;
др.;другой;
дух.;духовный;
дух.;духовой;в записи на нотное издание
дф.;диафильм;
дюжина;дюжина;
дюйм2;квадратный дюйм;
дюйм;дюйм;
ед. измер.;единица измерения;
ед.;единственное число ;
ежедн.;ежедневный;
еп.;епископ;при именах собственных
ж. д.;железная дорога;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
ж.-д.;железнодорожный;
ж.;женский;
ж/д блокпост;железнодорожный блокпост;
ж/д будка;железнодорожная будка;
ж/д ветка;железнодорожная ветка;
ж/д вод.;железнодорожная водокачка;
ж/д казарма;железнодорожная казарма;
ж/д комбинат;железнодорожный комбинат;
ж/д оп;железнодорожный остановочный пункт;
ж/д платформа;железнодорожная платформа;
ж/д площадка;железнодорожная площадка;
ж/д пост;Железнодорожный пост;
ж/д путевой пост;железнодорожный путевой пост;
ж/д рзд.;железнодорожный разъезд;
ж/д ст.;железнодорожная станция;
ж/д;железнодорожный;
жарг.;жаргонный;
жен.;женский;
животн.;животноводческий.;
журн.;журнал;
з-д;завод;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
зав.;заведующий;при названии должности
загл.;заглавие;
заим.;заимка;
зал.;залив;при названии в записи на картографическое издание
зам.;заместитель;при названии должности
замеч.;замечание;
зап.;западный;
зап.;записки;
запов.;заповедник;
заповед.;заповедник;при названии в записи на картографическое издание
зв.;звук;
зват.;старый звательный падеж ;
звер.;звероводческий;
звукоподр.;звукоподражательный ;
зем.;земляной;
земл.;землянка;
зим.;зимняя;
зим.;зимовье;
знач.;значение;
знач.;значительно;
зоол.;зоологический;
игум.;игумен;при именах собственных
иерод.;иеродиакон;
иером.;иеромонах;при именах собственных
иеросхим.;иеросхимонах;
изв.;известия;
изв.;известняк;материал добычи
извлеч.;извлечение;
изгот.;изготовитель;
изд-во;издательство;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
изд.;издание;
изд.;издатель;
изд;Изделие;
излож.;изложение;
изм.;изменение;
изобр.;изображение;
изобрет.;изобретение;
изокомб.;изокомбинат;в записи на изоиздание
ил.;иллюстратор;при именах собственных
ил.;иллюстрация;
им.;имени;сокращается также в заголовке
им.;именительный;
имп.;император;при именах собственных
ин-т;институт;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
инж.;инженер;
инст.;институт;
инстр.;инструмент;в записи на нотное издание
инструм.;инструментовка;
инф.;информационный;
информ.;информационный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
информ.;информация;
иподиак.;иподиакон;при именах собственных
ирл.;ирландский;
ирон.;иронический;
исл.;исландский;
исполн.;исполнение;
исполн.;исполнитель;
испр.;исправление;
исслед.;исследование;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
ист.;исторический;
итал.;итальянский;
к-рый;который ;
к. ас.;коллежский асессор;в записи на старопечатное издание
к.;карта;при цифрах
к.;кишлак;
к.;копейка;
к/с;киностудия;в записи на изоиздание
кВ.А;Киловольт-ампер;
кВ;Киловольт;
кВт.ч;Киловатт-час;
кВт;Киловатт;
кГц;Килогерц;
кДж;Килоджоуль;
кПа;Килопаскаль;
каб.;кабинет;
кажд.;каждый;
каз.;казарма;
каз.;казахский;
кам.;каменоломня;
кан.;канал;при названии в записи на картографическое издание
канд.;кандидат;в названии ученой степени
кант.;кантон;при названии в записи на картографическое издание
кап.;капитан;при именах собственных
кар.;карьер;
кар;Метрический карат;
каранд.;карандаш;в записи на изоиздание
карт.;картина;
карт.;карточка;
картогр.;картограмма;
картогр.;картограф;при имени собственном в записи на картографическое издание
кат.;каталог;
каф.;кафедра;
кб;Килобар;
кв.;квадратный;
кв.;квартал;
квар;Киловар;
кварт;Квартал;
кг/м3;Килограмм на кубический метр;
кг/с;Килограмм в секунду;
кг;Килограмм;
кд;Кандела;
кирг.;киргизский;
кл.;класс;
клх. дв.;колхозный двор;
км/ч;километр в час;
км2;Квадратный километр;
км;километр;
кн-во;книгоиздательство;при именах собственных в записи на старопечатное издание
кн. маг.;книжный магазин;в записи на старопечатное издание
кн. скл.;книжный склад;
кн.;книга;
кн.;княгиня;при именах собственных
кн.;князь;
книжн.;книжный;
кол.;колонка;в области физической характеристики и в примечаниях
кол-во;количество; 
колич.;количественный;
ком.;комитет;
комис.;комиссия;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
коммент.;комментарий;
коммент.;комментатор;при именах собственных
комп.;композитор;при именах собственных в записи на нотное издание
компрес. ст.;компрессорная станция;
конгр.;конгресс;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
конф.;конференция;
конц.;концертный;в записи на нотное издание
кооп.;кооперация;
коорд.;координаты;в записи на картографическое издание
коп.;копия;
копир.;копировал;при именах собственных в записи на картографическое издание
копир.;копировальщик;
кор.;коробка;
кор.;корреспондент;при именах собственных или при названии средства массовой информации
корд.;кордон;
косв.;косвенный ;
котл.;котловина;при названии в записи на картографическое издание
кп.;курортный поселок;
кпс;контрольный пункт связи;
кр. ф.;краткая форма;
краев.;краевой;сокращается также в заголовке;
кратк.;краткий;
креп.;крепость;при названии в записи на картографическое издание
ксерокоп.;ксерокопия;
ксилогр.;ксилография;в записи на изоиздание
кто-н.;кто-нибудь;
куб. км;кубический километр
куб.;кубический;
кулин.;кулинарный;
кур.;курорт;при названии в записи на картографическое издание
кург.;курган.;
кф.;кинофильм;
л.-гв.;лейб-гвардия;в записи на старопечатное издание
л.;лист;
л.;лицо ;
лаб.;лаборатория;
лаг.;лагерь;
лаг.;лагуна;при названии в записи на картографическое издание
ласкат.;ласкательный;
лат.;латинский;
лед. буг.;ледяной бугор;
ледн.;ледник;
лейт.;лейтенант;при именах собственных
лес. п;лесной поселок;
лесн.;лесник;дом лесника
леснич.;лесничество;
лесоуч.;лесоучасток;
лесп.;лесопилка;
лет.;летник;
либр.;либретто;при именах собственных в записи на нотное издание, старопечатное издание
лим.;лиман;при названии в записи на картографическое издание
лингв.;лингвистический;
листв.;лиственница;
лит.;литература;
лит.;литературный;
литогр.;литография;
лк;Люкс;
лм;Люмен;
лог.;логический;
м-б;масштаб;
м-во;министерство;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
м.;местечко;
м.;мужской;
м.;мыс;при названии в записи на картографическое издание
м/с2;Метр на секунду в квадрате;
м/с;Метр в секунду;
м2;Квадратный метр;
м3/с;Кубический метр в секунду;
м3/ч;Кубический метр в час;
м3;Кубический метр;
м;метр;
мКи;Милликюри;
маж.;мажор;в записи на нотное издание
макед.;македонский;
маршр.;маршрут;в записи на картографическое издание
мат.;математический;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
матем.;математический;
маяк;маяк;
мг;Миллиграмм;
мед.;медицинский;
межд.;междометие;
межд.;междометие;
мерзлот. ст.;станция наблюдения за вечной мерзлотой;
мерид.;меридиан;в записи на картографическое издание
мес.;месяц;
мест. нареч.;местоименное наречие ;
мест.;местоимение ;
местоим.;местоимение;
месторожд.;месторождение;
мет. ст.;метеорологическая станция;
металлогр.;металлография;в записи на изоиздание
метеост.;метеостанция;
мех.;механический;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
миля;Морская миля;
мин.;минеральный;о источнике
мин.;минор;в записи на нотное издание
мин;Минута;
митр.;митрополит;при именах собственных
мифол.;мифологический;
мк.;микрокарта;
мкоп.;микрокопия;
мл.;младший;сокращается также в заголовке
мл;миллилитр;
млн;миллион;
млрд;миллиард;
мм2;Квадратный миллиметр;
мм3;Кубический миллиметр;
мм;Миллиметр;
мн.;множественный;
многокр.;многократный глагол ;
мог.;могила;
мол.;молочный завод;
мон.;монастырь;
моногр.;монография;
монтёр. пункт;монтёрский пункт;
мор.;морской;
муж.;мужской;
муз.;музыка;при именах собственных и названии коллектива в записи на нотное издание
муз.;музыкальный;
мф.;микрофильм;
мфотокоп.;микрофотокопия;
н. д.;номер доски;в записи на нотное издание
н.;нибудь;
н.э.;нашей эры;
набл.;наблюдательная;характеристика вышки
набор;набор;
надв. сов.;надворный советник;при именах собственных в записи на старопечатное издание
надзаг.;надзаголовок;
назв.;название;
накл.;наклонение;
напеч.;напечатанный;
напр.;например;
нар.-поэт.;народно-поэтический;
нар.;народный;
нареч.;наречие;
насл.;наследник;в записи на старопечатное издание
насос. ст.;насосная станция;
наст.;настоящий время ;
науч.;научный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
нац.;национальный;
нач.;начало;при цифрах
нед;неделя;
недейств.;недействующий;
нежил.;нежилой;
неизв. худож.;неизвестный художник;в записи на изоиздание, старопечатное издание
неизм.;неизменный;
нек-рый;некоторый ;
нем.;немецкий;
неодобр.;неодобрительное ;
неодуш.;неодушевлённое ;
неопр.;неопределенный;
неопред.;неопределённое местоимение ;
нескл.;несклоняемый;
несов.;несовершенный;
нефт.;нефтяной;характеристика объекта
нидерл.;нидерландский;
низ.;низовье;
низм.;низменность;при названии в записи на картографическое издание
номер;при цифрах;
номогр.;номограмма;
норв.;норвежский;
нот.;ноты;в записи на нотное издание, старопечатное издание
нотогр.;нотография;
нояб.;ноябрь;
нп.;населенный пункт;
о-в;остров;при названии в записи на картографическое издание
о-ва;острова;
о.;остров;
о.;отец;при имени духовного лица
оаз.;оазис;при названии в записи на картографическое издание
об-ние;объединение;
об/мин;оборот в минуту;
об/с;оборот в секунду;
обл.;областной;сокращается также в заголовке
обл.;область;
обл.;обложка;в примечаниях
обозн.;обозначение;при указании средств исполнения в записи на нотное издание
обраб.;обработка;
общ-во;общество;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
общ.;общий;
объед.;объединенный;
овр.;овраг;
огл.;оглавление;
однокр.;однократное;
одуш.;одушевлённое;
оз.;озеро;при названии в записи на картографическое издание
ок.;около;при цифрах
окр.;округ;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
окр.;окружной;
окрест.;окрестности;при названии в записи на картографическое издание
окт.;октябрь;
оп.;опус;в записи на нотное издание
определит.;определительное ;
опубл.;опубликованный;
орг.;организация;
орд. проф.;ординарный профессор;при именах собственных в записи на старопечатное издание
ориг.;оригинал;
ориент.;ориентирование;в записи на картографическое издание
орк.;оркестр;в записи на нотное издание
оркестр.;оркестровка;
осн.;основатель;
ост. п.;остановочный пункт;
ост. платформа;остановочная платформа;
ост. пункт;Остановочный пункт;
отв.;отвал;
отв.;ответственный;
отд-ние;отделение;
отд.;отдел;
отд.;отдельный;
отм.;отмель;при названии в записи на картографическое издание
относит.;относительный;
отпеч.;отпечатанный ;
отриц.;отрицательный;
отст.;отстойник;
отт.;оттиск;
офиц.;официальный;
оформ.;оформление;
охот.;охотничий;
п-ов;полуостров;при названии в записи на картографическое издание
п. ж/д ст.;поселок при железнодорожной станции;
п. набл.;пункт наблюдения;
п. ст.;поселок при станции;поселок станции
п.;падеж ;
п.;посёлок;
п.;пункт;
паг.;пагинация;
пам.;памятник;при названии в записи на картографическое издание
панс.;пансионат;
пар.;паром;
пар;Пара;
парал.;параллель;в записи на картографическое издание
парт.;партия;
партит.;партитура;в области физической характеристики в записи на нотное издание
пас.;пасека;
пат.;патент;
пгт.;поселок городского типа;
пед.;педагогический;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
пер.;перевал;
пер.;перевал;при названии в записи на картографическое издание
пер.;перевод;
пер.;переводчик;при именах собственных
пер.;переплет;
первонач.;первоначально ;
переизд.;переиздание;
перелож.;переложение ;
перен.;переносный;
перепеч.;перепечатка;
перераб.;переработка;
перс.;персидский;
перспект.;перспективный;в записи на картографическое издание
перфок.;перфокарта;
перфол.;перфолента;
пес.;песок;материал добычи
петерб.;петербургский;
печ.;печатный;
пещ.;пещера;при названии в записи на картографическое издание
пионерлаг.;пионерский лагерь;
пит.;питомник;
пищ.;пищекомбинат;
пл.;план;
пл.;платформа, площадь;
плот.;плотина;
площ.;площадка;
плскг.;плоскогорье;при названии в записи на картографическое издание
побер.;побережье;
пов.;повелительное наклонение ;
пов.;повелительный;
пог.;погост;
погов.;поговорка ;
погруз.;погрузочная станция;
подгот.;подготовка;
подзаг.;подзаголовок;
подобр.;подобрал;
подсоб. хоз.;подсобное хозяйство;
подст.;подстанция;
пож.;пожарная;характеристика вышки
пол. ст.;полевой стан;
пол.;половина;при цифрах
полгода;Полугодие;
полез. ископ.;полезные ископаемые;в записи на картографическое издание
полигр.;полиграфический;
полит.;политический;
полк.;полковник;при именах собственных
полн.;полный;
полн.ф.;полная форма ;
попул.;популярный;
пор.;порог;
пор.;поручик;при именах собственных
портр.;портрет;
порядк.;порядковое числительное ;
пос.;поселок;при названии
посвящ.;посвящение;
посл.;пословица;
послесл.;послесловие;
пост.;постановка;в записи на изоиздание, на нотное издание, старопечатное издание
пост.;постановщик;в записи на изоиздание
посыл;Посылка;
поч.;починок;
почт.;почтовый;в записи на старопечатное издание
поэт.;поэтический;
пп.;подпункт;
пр-во;производство;
пр-ция;проекция;при названии проекции в записи на картографическое издание
пр.;пруд;
прав.;праведный;
превосх. ст.;превосходная степень прилагательного ;
пред.;председатель;при названии учреждения
предисл.;предисловие;
предл.;предложный;
предм.;предместье;при названии в записи на картографическое издание
предм.;предметный;
презр.;презрительное ;
преимущ.;преимущественно ;
прекр.;прекращен;
пренебр.;пренебрежительное ;
препр.;препринт;
пресв.;пресвитер;
пресн.;пресный;
прив.-доц.;приват-доцент;при именах собственных в записи на старопечатное издание
прил.;прилагательное ;
прил.;приложение;
примеч.;примечание;
припл.;приплетено;
прист.;пристань;
присяж. пов.;присяжный поверенный;
притяж.;притяжательный;
прич.;причастие;
пров.;провинция;при названии в записи на картографическое издание, старопечатное издание
прогр.;программа;
программ.;программный;
продолж.;продолжение;
проектир.;проектируемый;в записи на картографическое издание
произв.;производственный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
произн.;произносится ;
прол.;пролив;при названии в записи на картографическое издание
пром-сть;промышленность;
пром.;промышленный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
прор.;пророк;при именах собственных
прост.;просторечный;
прот.;протоиерей;
прот.;протока;
противоп.;противоположный;
протодиак.;протодиакон;
протопресв.;протопресвитер;
проф.;профессиональный;
проф.;профессор;при именах собственных или названии учреждения
прош.;прошедший;
прп.;преподобный;при именах собственных
прх.;проход;при названии в записи на картографическое издание
прямоуг. сетка;прямоугольная сетка;
психол.;психологический;
публ.;публикация;
публ.;публичный;в записи на старопечатное издание
пуст.;пустыня;при названии в записи на картографическое издание
пут. п.;путевой пост;
р-н;район;сокращается также в заголовке
р.;река;при названии
р.;рубль;при цифрах
равновел.;равновеликая;при названии проекции в записи на картографическое издание
равнопром.;равнопромежуточная;
равноуг.;равноугольная;
раз.;разъезд;
разб.;разборный;характеристика моста
разв.;развалины;
разводн.;разводной;характеристика моста
разг.;разговорный;
разд. паг.;раздельная пагинация;
разд.;раздел;при цифрах и в примечаниях
разр.;разрушенный;
разраб.;разработка;
район.;районный;
распростр.;распространение;в записи на картографическое издание
расст.;расстояние;
расш.;расширенный;
рд.;равнодействие;
рег.;регистр;
ред.;редактор;
ред.;редакция;
редкол.;редакционная коллегия, редколлегия;
реж.;режиссер;при именах собственных
рез.;резюме;
резц. грав.;резцовая гравюра;в записи на изоиздание, старопечатное издание
рек.;рекомендательный;
реконстр.;реконструируемый;в записи на картографическое издание
религ.-филос.;религиозно-философский;
репр.;репринт;
репрогр.;репрография;
репрод.;репродукция;
респ.;республика;
ретросп.;ретроспективный;
реф. журн.;реферативный журнал;
реф.;реферат;
реф.;референт;при именах собственных
рец.;рецензия;
рзд.;разъезд;
рис.;рисунок;
род.;родительный;
род.;родник;
ротапр.;ротапринт;
рп.;рабочий поселок;
руб.;рубль;
руд.;рудник;
рук.;руководитель;
рук.;руководство;
рукоп.;рукопись;
рул;Рулон;
рум.;румынский;
руч.;ручей;
рыб.;рыбацкий.;
с. х.;сельскохозяйственный;
с.-петерб.;санкт-петербургский;
с.-х.;сельскохозяйственный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
с.;село;при названии
с.;страница;
с;секунда;
сад. уч.;садовые участки;
саж.;сажень;в записи на картографическое издание
сан.;санаторий;
сар.;сарай;
сб. л.;сборный лист;
сб. схема;сборная схема;в записи на картографическое издание
сб. табл.;сборная таблица;
сб.;сборник;
св.;свыше;при цифрах
св.;святой;
свет. зн.;светящийся знак береговой сигнализации;
свт.;святитель;при именах собственных
свх.;совхоз;при названии в записи на картографическое издание
свящ.;священник;
сг;сантиграмм;
сдв. л.;сдвоенный лист;в записи на картографическое издание, старопечатное издание
сев.;северный;
сем.;семейство ;
сент.;сентябрь;
сер.;серия;
серн.;сернистые источники;
сес.;сессия;
сил.;силосная яма;
симп.;симпозиум;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
симф.;симфонический;в записи на нотное издание
сист.;систематический;
ск.;скала;
сказ.;сказуемое ;
сквоз. печ.;сквозная печать;в записи на изоиздание
скл.;склад;
скл.;склонение;в записи на картографическое издание
скот. дв.;скотный двор;
скульпт.;скульптор;в записи на изоиздание
скульпт.;скульптура;
сл.;слобода;
след.;следующий;
слов.;словарь;
см.;смотри;
см2;квадратный сантиметр;
см3;кубический сантиметр;
см;сантиметр;
соб.;имя собственное ;
собир.;собирательный;
собр.;собрание;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
сов.;совершенный;
совещ.;совещание;
содерж.;содержание;
соиск.;соискание;
сокр.;сокращение;
сол. оз.;соленое озеро;в записи на картографическое издание
сол.;солёный;
сообщ.;сообщение;
соп.;сопка;
сопровожд.;сопровождение;в записи на нотное издание
сост.;составитель;
сост.;составление;
сост.;состояние;в записи на изоиздание, старопечатное издание
сотр.;сотрудник;
соч.;сочинение;
союзн. сл.;союзное слово ;
спец.;специальное ;
специф.;спецификация;
спорт.;спортивный;
справ.;справочник;
ср.;средний род ;
сравн. ст.;сравнительная степень ;
сред.;средний;
ст-ца;станица;при названии
ст. перекач.;станция перекачки;на трубопроводах
ст.;станция;
ст.;старший;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
ст.;статья;
стад.;стадион;
стар.;старое ;
стат. сов.;статский советник;при именах собственных в записи на старопечатное издание
стат.;статистический;
стб.;столбец;при цифрах и в примечаниях
стекл.;стеклянный завод;
стеногр.;стенограмма;
степ.;степень;
стер.;стереотипный;
стихийн.;стихийный;
стр-во;строительство;
стр.;строение, строящийся;
стр.;строка;в записи на изоиздание
строит.;строительный;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
сут;сутки;
сух.;сухой.;
сущ.;существительное ;
схиархим.;схиархимандрит;при именах собственных
схиигум.;схиигумен;
схим.;схимонах;
сцен.;сценарий;
сцен.;сценарист;
т пар/ч;тонна пара в час;
т-во;товарищество;в записи на старопечатное издание
т.;том;при цифрах и в примечаниях
т.д.;так далее;
т.д.;так далее;
т.е.;то есть;
т.е.;то есть;
т.п.;тому подобное;
т;тонна;
табл.;таблица;
тадж.;таджикский;
тайн. сов.;тайный советник;при именах собственных в записи на старопечатное издание
тв.;творительный;
тез.;тезисы;
телевизион.;телевизионная;характеристика вышки
тепл.;теплица;
тер.;террикон;
тетр.;тетрадь;
тех.;технический;
техн.;техникум;
теч.;течение;при названии в записи на картографическое издание
тип.;типография;
тит. л.;титульный лист;
тит. с.;титульная страница;
топогр.;топограф;при имени собственном в записи на картографическое издание
торг. д.;торговый дом;в записи на старопечатное издание
тр.;труды;
тракт.;тракторная;о дороге
транскр.;транскрипция;в записи на нотное издание
транслит.;транслитерация;
трансп.;транспорт;
транспон.;транспонировка;
траф.;трафарет;в записи на изоиздание
тун.;туннель;
тур.;турецкий;
турб.;турбаза;
тыс.;тясяча;
у.;улус;
увел.;увеличительное ;
увелич.;увеличение;в записи на картографическое издание
увелич.;увеличительный;
удар.;ударение ;
уз;Узел;
узб.;узбекский;
указ.;указатель;
указат.;указательный ;
укр.;украинский;
укреп.;укрепление;при названии в записи на картографическое издание
ул.;улица;
уменьш.-ласк.;уменьшительно-ласкательный;
уменьш.-унич.;уменьшительно-уничижительный;
уменьш.;уменьшение;в записи на картографическое издание
уменьш.;уменьшительный;
ун-т;университет;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
унив.;университетский;
унич.;уничижительное ;
упак;упаковка;
употр.;употребляется;
употр.;употреблять;
упр.;управление;
ур.;урочище.;
уроч.;урочище;при названии в записи на картографическое издание
ус.;усадьба;
усилит.;усилительный ;
усл. зн.;условные знаки;в записи на картографическое издание
усл. обозн.;условные обозначения;
устар.;устарелый;
утв.;утверждение;
утр.;утренний;при обозначении выпуска газеты
уч.;участок;
учеб.;учебник;
ф-ка;фабрика;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
фак.;факультет;
факс.;факсимиле;
фарв.;фарватер;при названии в записи на картографическое издание
февр.;февраль;
фельдм.;фельдмаршал;при именах собственных записи на старопечатное издание
физ.;физический;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
физиол.;физиологический;
фил.;филиал;
филарм.;филармония;
филос.;философский;
фильмогр.;фильмография;
фин.;финансовый;
флам.;фламандский;
фоногр.;фонограмма;
фортеп.;фортепианный;в записи на нотное издание
фот.;фотограф;при именах собственных
фот.;фотография;
фотокоп.;фотокопия;
фотомех. печ.;фотомеханическая печать;в записи на изоиздание
фототип.;фототипия;в записи на изоиздание, старопечатное издание
фп.;фортепиано;
фр.;французский;
фрагм.;фрагмент;
фронт.;фронтиспис;
фут2;квадратный фут;
фут;Фут;
футл.;футляр;
х.;хутор;
хиж.;хижина;
хим. удобр.;склад химических удобрений;
хим.;химический;сокращается также в заголовке, если не является его первым словом
хоз-во;хозяйство;
хоз.;хозяйственный;
хор.;хоровой;
хореогр.;хореография;
хр.;хребет;при названии в записи на картографическое издание
худож.;художественный;
худож.;художник;при именах собственных
ц.-сл.;церковно-славянское ;
ц.;цена;при цифрах
ц;центнер;
цв.;цвет;
цв.;цветной;
ценз.;цензура;в записи на старопечатное издание
центр. ус.;центральная усадьба;
церк.-слав.;церковно-славянское ;
церк.;церковное;
цинкогр.;цинкография;в записи на изоиздание, старопечатное издание
цифр.;цифровой;в записи на нотное издание, электронный ресурс
ч.;часть;при цифрах
ч.;число ;
ч;час;
черт.;чертеж;
числит.;числительный;
чл.;член;при именах собственных или названии учреждения
что-н.;что-нибудь;
шах. уг.;шахта угольная;
шах.;шахта;
шелкогр.;шелкография;в записи на изоиздание
шельф.;шельфовый;при названии в записи на картографическое издание
шк.;школа;
шл.;шлюз;
шмуцтит.;шмуцтитул;
шт.;штат;при названии в записи на картографическое издание
шт.;штольня;
шт;штука;
штрих. цинкогр.;штриховая цинкография;в записи на изоиздание
шутл.;шутливое;
шутл.;шутливый;
экв.;экватор;в записи на картографическое издание
экз.;экземпляр;
эл. подст.;электрическая подстанция;
эл. ст.;электростанция;
элев.;элеватор;
электрон. дан.;электронные данные;
электропеч.;электропечатная;в записи на старопечатное издание
электротех.;электротехнический;
элем;элемент;
энцикл.;энциклопедия;
эст.;эстонский;
юр.;юридический;
юридич.;юридический;
юрод.;юродивый;при именах собственных
яз.;язык;
янв.;январь;
яп.;японский;
ярд2;квадратный ярд;
ярд;ярд;
ящ.;ящик;